90
1、
D以下哪一个不是必须出场的机器人
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 工程机器人
D. 哨兵机器人
2、
BRM2018机器人对抗赛中，一场比赛每支队伍最多有（）名操作手（包括地面和空中机器人操作手）
A. 5
B. 6
C. 7
D. 8
3、
A比赛过程中，X战队由于数据线连接松开，1块装甲板离线，那么每秒扣除血量为___
A. 7
B. 14
C. 5%
D. 10%
4、
A以下哪种描述是符合规则要求的
A. 比赛三分钟准备阶段队长提出暂停请求，由主裁发起暂停
B. 比赛过程中若有场内道具损坏，则主裁判立即终止比赛并在修复道具后重赛一局
C. 比赛过程中一方官方补弹机构出现问题，则主裁判立即终止比赛并在官方补弹机构修复后重赛一局
D. 比赛过程中一旦场内关键道具出现非参赛队员双方导致的逻辑性故障，主裁判将立即终止比赛并重赛一局
5、
B每支队伍进入检录区人员不得超过10人，以下哪个是正确的组合
A. 总共10人，任意组合
B. 步兵机器人、哨兵机器人和空中机器人各1人。英雄机器人、工程机器人和补给机器人各2人，1人负责组织配合赛前检录工作
C. 步兵机器人、哨兵机器人和空中机器人各1人。英雄机器人、工程机器人和补给机器人各2人，1人负责拍照工作
D. 步兵机器人和哨兵机器人各1人，空中机器人、英雄机器人、工程机器人和补给机器人各2人
6、
C比赛过程中机器人不会因为以下哪个原因导致血量扣除
A. 违规判罚
B. 枪口热量超过上限
C. 客户端离线 ？？？？？？？？？？？？？
D. 弹丸发射速度超过上限
7、
B下列哪个报告属于选做类型
A. 规则测评
B. 赛季规划
C. 技术报告
D. 完整形态报告
8、
A工程机器人治疗卡不可以给以下哪种机器人回血
A. 哨兵机器人
B. 步兵机器人
C. 英雄机器人
D. 工程机器人
9、
B弹丸分为17mm弹丸和42mm弹丸两种,假设加工误差可以被解除，他们的质量分别为
A. 2.6g、40g
B. 3.4g、40g
C. 2.6g、45.75g
D. 3.4g、45.75g
10、
C以下哪种获取弹丸行为是合法
A. 步兵机器人从地面吸取小弹丸
B. 空中机器人将弹丸射入步兵弹仓
C. 从工程机器人处获得弹丸
D. 从哨兵机器人获得弹丸
11、
C步兵机器人四周装甲下沿离地高度范围是
A. 50-100mm
B. 80-100mm
C. 80-150mm
D. 50-150mm
12、
D赛前检录过程中，如果机器人模块出现损坏可以到哪个区域进行维修
A. 就地维修
B. 赛场维修区
C. 候场维修区
D. 检录维修区？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
13、
D参赛队伍在使用RoboMaster组委会提供的裁判系统及赛事支持物资过程中，需尊重原产品的所有知识产权归属方，不得针对产品进行________的任何有损于归属方知识产权的行为
A. 反向工程
B. 复制
C. 翻译
D. 以上均包含
14、
C机器人复活后有一段无敌状态时间，若在二级步兵机器人复活后，持续与补血点场地交互模块交互，无敌时间结束后，该步兵机器人的血量为
A. 200
B. 500
C. 700
D. 1000
15、
B一方机器人在三分钟准备阶段会获得的多少初始弹丸
A. 300
B. 500 哨兵有500初始弹丸
C. 700
D. 1000
16、
D在双方机器人均为3级的情况下，击毁敌方哪类机器人获得的经验值最低
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 敌方已占领的碉堡
D. 工程机器人
17、
D赛前检录中，补给机器人无需安装以下哪种裁判系统模块
A. 装甲模块
B. 图传模块
C. 主控模块
D. 都不用装
18、
B关于夏令营、竞培营、俱乐部、校内赛、产学研等一系列问题可以咨询RoboMaster2018参赛群中的_____
A. 赛务
B. 校园生态 ？？？？？？？？？？？？？？
C. 技术
D. 物资
19、
C以下哪种技术评审报告可以获得高分
A. 大段文字、内容重复、逻辑弱
B. 错别字满篇、排版混乱
C. 内容合理、调理清晰、数据理论详实 ？？？？？？？？？？？？？？？？
D. 全篇内容空洞、内容寥寥无几
20、
C单局比赛的获胜条件不包括以下哪一项
A. 一方基地被击毁，则当局比赛立即结束，基地存活的一方获得胜利
B. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁，基地剩余血量高的一方获胜
C. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁且剩余血量一致，则全队存活机器人血量高的一方获胜
D. 一局比赛时间耗尽，双方基地均为被击毁且剩余血量一致，则全队伤害血量高的一方获胜
21、
A参赛队伍在比赛中开发的所有知识产权归________所有，RoboMaster组委会鼓励并倡导技术创新以及技术开源，并尊重参赛队的知识产权
A. 所在队伍
B. 所在学校
C. RM组委会
D. 大疆创新
22、
CRM2018机器人对抗赛中，一场比赛每支队伍最多允许（）名参赛队员可以进入候场区
A. 8
B. 10
C. 12
D. 15
23、
C一方参赛队伍提出技术暂停并且提前结束暂停离开战场时，另一方队伍也必须在（）内离开战场，否则将被处以（）判罚
A. 10s，未离场的参赛队员将被罚下
B. 10s，该队伍当局比赛直接判负
C. 20s，未离场的参赛队员将被罚下
D. 20s，该队伍当局比赛直接判负
24、
D对RM2018比赛规则的解读________结合往届比赛的规则手册中的信息，同时________在机器人设计过程中参考任何往届比赛的规则描述、核心比赛场地尺寸和弹丸的规格
A. 应该，应该
B. 应该，不应该
C. 不应该，应该
D. 不应该，不应该
25、
A以下哪个是官方邮箱
A. robomaster@dji.com
B. robomasters@dji.com
C. robomaster.support@dji.com
D. luobojun@dji.com
26、
B比赛过程中，可用于机器人之间通讯的无线通信装置的协议允许为
A. 蓝牙
B. WiFi
C. NFC
D. 4G
27、
B在RoboMaster2018机甲大师赛中，己方工程机器人可以通过治疗卡为己方机器人回血实现治疗效果，那么工程机器人可以对以下几种机器人进行恢复？
1）基地机器人； 2）英雄机器人；
3）步兵机器人； 4）哨兵机器人。
A. 1种
B. 2种
C. 3种
D. 4种
28、
A对于英雄机器人来说，“补弹”动作不包括以下哪种情况
A. 英雄机器人从空中机器人处获得至少1颗弹丸
B. 英雄机器人从资源岛弹药箱处获得至少1颗弹丸
C. 英雄机器人从工程机器人处获得至少1颗弹丸
D. 英雄机器人从补给机器人处获得至少1颗弹丸
29、
B若参赛队伍技术暂停有1min、2min、3min和5min四种类型，一方队伍在三分钟准备阶段提出5min技术暂停，但用了30s就离场可以准备开始比赛，那么此次技术暂停应该算哪种类型
A. 1min
B. 5min
C. 3min
D. 任意一种均可
30、
B一旦一方机器人主动地相对于另一方机器人（）或一方机器人主动推动另一方面机器人（）另一方机器人正常运动，裁判将视为恶意冲撞给予违规方（）
A. 发生正面的冲撞，产生移动阻碍，一级警告
B. 发生正面、快速的冲撞，产生移动或阻碍了，二级警告
C. 发生正面、快速的反复冲撞，产生移动或阻碍了，二级警告
D. 发生正面、快速的反复冲撞，产生移动或阻碍了，三级警告
31、
A一级英雄机器人在实时枪口热量均为0的情况下，发射一发20m/s的42mm弹丸与一发40m/s的17mm弹丸，此时大弹丸发射机构与小弹丸发射机构的枪口热量与英雄机器人生命值分别为
A. 1600,1600,1350
B. 1600,1600,1500
C. 3200,0,1500
D. 0,3200,1500
32、
D以下哪类机器人不具有复活资格
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 工程机器人
D. 哨兵机器人
33、
C队长作为团队技术及战术负责人，在备赛期间负责人员的分工、统筹，在比赛期间负责战术的安排、调整。在赛事开展期间，需要各位队长积极配合组委会的工作。那么，下列有几项工作是队长在比赛期间需要配合组委会完成的？
1）参与赛前会议； 2）确认每场比赛成绩；
3）代表队伍申诉和处理申诉； 4）接受采访或指派队员接受采访。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
34、
B正式比赛中，参赛队伍至少提前多长时间到达检录区进行赛前检录
A. 30min
B. 60min
C. 90min
D. 120min
35、
A如果X战队使用违法无线电频段，影响了官方系统或干扰敌方机器人的正常运行，一旦被查实将受到以下哪种判罚
A. 取消比赛资格
B. 相关局比赛判负
C. 杀死相关机器人
D. 重赛
36、
C用于弹丸动力的气动装置的气源的压缩空气气压上限为
A. 5Mpa
B. 10Mpa
C. 20Mpa
D. 30Mpa
37、
B假设一个三级步兵机器人裁判系统正常运行，受到一发弹丸攻击后剩余血量900，在仅依靠补血点恢复血量的情况下，从受到攻击后立即开始计时，最快在多少秒后能够恢复全部上限血量
A. 5s
B. 8s
C. 10s
D. 12s
38、
C以下哪种机器人的底盘功率上限为120W
A. 步兵机器人
B. 工程机器人
C. 英雄机器人
D. 哨兵机器人
39、
B步兵机器人的最大重量（不包含裁判系统）为________，最大初始尺寸（mm）为________
A. 15kg、600*600*500
B. 20kg、600*600*500
C. 15kg、700*700*600
D. 20kg、700*700*600
40、
A战亡机器人检测到补血点场地交互模块持续多长时间才可以复活
A. 5秒
B. 10秒
C. 20秒
D. 40秒
