77.5
1、
A工程机器人治疗卡不可以给以下哪种机器人回血
A. 哨兵机器人
B. 步兵机器人
C. 英雄机器人
D. 工程机器人
2、
B弹丸分为17mm弹丸和42mm弹丸两种,假设加工误差可以被解除，他们的质量分别为
A. 2.6g、40g
B. 3.4g、40g
C. 2.6g、45.75g
D. 3.4g、45.75g
3、
A在双方机器人均为3级的情况下，击毁敌方哪类机器人获得的经验值最低
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 敌方已占领的碉堡
D. 工程机器人
4、
D规则“FAQ”是哪个论坛版块的子版块
A. 赛事
B. 夏令营
C. 俱乐部
D. 技术交流
5、
C以下哪种情况不属于作弊现象
A. 比赛过程中机器人裁判系统安装方式与赛前检录时情况不符
B. 一方参赛队伍借用其他队伍的一台步兵机器人
C. 在机器人上安装爆炸物或违禁品
D. 对自动运行的机器人进行手动操作
6、
C一方参赛队伍提出技术暂停并且提前结束暂停离开战场时，另一方队伍也必须在（）内离开战场，否则将被处以（）判罚
A. 10s，未离场的参赛队员将被罚下
B. 10s，该队伍当局比赛直接判负
C. 20s，未离场的参赛队员将被罚下
D. 20s，该队伍当局比赛直接判负
7、
C以下哪种机器人的底盘功率上限为120W
A. 步兵机器人
B. 工程机器人
C. 英雄机器人
D. 哨兵机器人
8、
B比赛过程中，可用于机器人之间通讯的无线通信装置的协议允许为
A. 蓝牙
B. WiFi ✔
C. NFC
D. 4G
9、
D以下哪种遥控器是符合规则要求的
A. 天地飞
B. Futaba
C. DT7
D. 以上均不可以 ✔
10、
C在比赛开始阶段（双方机器人均为1级），一方击毁敌方的英雄机器人取得一血，最高可获得几点经验值
A. 7.5点经验值
B. 10点经验值
C. 12.5点经验值
D. 15点经验值
11、
DX战队通过规则测评获得全阵容5折优惠券的原因是哪一个
A. 获得了第9名
B. 获得了11名并详尽的分享了测评的经验
C. 获得了第8名且简单分享了经验
D. 获得了第2名且详尽的公开分享获得高分的经验 ✔
12、
C队长作为团队技术及战术负责人，在备赛期间负责人员的分工、统筹，在比赛期间负责战术的安排、调整。在赛事开展期间，需要各位队长积极配合组委会的工作。那么，下列有几项工作是队长在比赛期间需要配合组委会完成的？
1）参与赛前会议； 2）确认每场比赛成绩；
3）代表队伍申诉和处理申诉； 4）接受采访或指派队员接受采访。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
13、
C单局比赛的获胜条件不包括以下哪一项
A. 一方基地被击毁，则当局比赛立即结束，基地存活的一方获得胜利
B. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁，基地剩余血量高的一方获胜
C. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁且剩余血量一致，则全队存活机器人血量高的一方获胜
D. 一局比赛时间耗尽，双方基地均为被击毁且剩余血量一致，则全队伤害血量高的一方获胜
14、
A以下机器人能够升级的是
A. 英雄机器人，步兵机器人
B. 英雄机器人，工程机器人
C. 英雄机器人，哨兵机器人
D. 步兵机器人，哨兵机器人
15、这题有毒！！！！全都不正确
A一级满血量（750）步兵机器人在实时枪口热量为1000的情况下，连续发射（间隔小于20ms）了两发35m/s的17mm弹丸，此时该机器人枪口热量（3450）与生命值为
A. 3450, 0
B. 2400，750
C. 3450，750
D. 2400, 0
16、
B以下哪一项不符合官方技术暂停的原因
A. 一场比赛中首局三分钟准备阶段，任一台机器人无法连接裁判系统服务器
B. 一场比赛中局间三分钟准备阶段，操作间官方设备故障
C. 一场比赛中局间三分钟准备阶段，任一台机器人无法将图传传回操作间
D. 一场比赛中首局三分钟准备阶段，裁判系统机器人端模块出现故障
17、
B假设一个三级步兵1500血机器人裁判系统正常运行，受到一发弹丸攻击后剩余血量900，在仅依靠补血点恢复血量的情况下，从受到攻击后立即开始计时，最快在多少秒后能够恢复全部上限血量(回血速度百分之五)
A. 5s
B. 8s
C. 10s
D. 12s
18、
B犯规判罚中二级警告为操作手操作界面（），裁判系统会自动对机器人扣除（）的血量
A. 5s模糊，5%
B. 被遮挡5s，5%
C. 5s模糊，10%
D. 被遮挡5s，10%
19、
A超过0.8Mpa的高压气体的恒压阀入口安装位置应在
A. 气瓶出口
B. 输气管末端
C. 气压表后端
D. 以上均可
20、
B在RoboMaster2018机甲大师赛中，己方工程机器人可以通过治疗卡为己方机器人回血实现治疗效果，那么工程机器人可以对以下几种机器人进行恢复？
1）基地机器人； 2）英雄机器人；
3）步兵机器人； 4）哨兵机器人。
A. 1种
B. 2种
C. 3种
D. 4种
21、
C完整形态报告可以有几次提交机会
A. 1
B. 2
C. 3
D. 24小时内无限次提交
22、
C以下哪个描述是错误的
A. 检录前，机器人装甲模块必须设置好ID，否则检录过程中可能出现升级失败
B. 检录前，机器人必须编号，方便检录时记录问题
C. 检录过程中，机器人出现问题，可以所有人一起围观人帮忙解决 ✔
D. 检录结束后，所有机器人都必须粘贴“PASS卡”
23、
C机器人复活后有一段无敌状态时间，若在二级步兵机器人复活后，持续与补血点场地交互模块交互，无敌时间结束后，该步兵机器人的血量为（总血量1000，复活后自带20%血量，无敌时间10s，每秒恢复5%，20+5*10=70，1000* 70%）
A. 200
B. 500
C. 700
D. 1000
24、
C以下那个描述是错误的
A. 裁判系统固件升级接口不可以被遮挡
B. 所有配备发射机构的机器人需可遥控发弹或自带笔记本控制发弹，方便赛前检录发射机构
C. 检录结束后，未贴“PASS卡”的机器人也可以视情况进入候场区 ✔
D. 比赛过程中，参赛双方均可采用Wi-Fi频段2.412-2.472GHz或 5.725 -5.850GHz，在这个频段内可自由跳频，但是任意一方占用带宽上限为40MHz
25/
A以下关于裁判系统的说法哪个是正确的
A. 官方物资，比赛结束后需归还 ✔
B. 赠送的就是队伍自己的物资
C. 可以随意破坏的物资
D. 损坏或者丢失可以不用赔偿
26、
A一级英雄机器人在实时枪口热量均为0的情况下，发射一发20m/s的42mm弹丸与一发40m/s的17mm弹丸，此时大弹丸发射机构与小弹丸发射机构的枪口热量与英雄机器人生命值分别为
A. 1600,1600,1350 ✔
B. 1600,1600,1500
C. 3200,0,1500
D. 0,3200,1500
27、
A以下哪个是官方邮箱
A. robomaster@dji.com
B. robomasters@dji.com
C. robomaster.support@dji.com
D. luobojun@dji.com
28、
A以下哪项违规行为不属于二级警告的类型
A. 一方机器人任意结构在对方机器人救援经过路段或补血点复活过程短暂地进行冲撞，阻碍了对方机器人正常救援
B. 一方机器人任意结构在对方机器人救援经过路段或补血点复活过程进行反复冲撞，阻碍了对方机器人正常救援
C. 在救援过程中，工程机器人与己方机器人固连遮挡装甲超过一面达到时长3秒以上，10秒以内
D. 一方机器人主动地对于另一方机器人发生正面、快速的反复冲撞
29、
B激光瞄准器的哪个功率不得超过35mw
A. 瞬时功率
B. 光功率
C. 电功率
D. 有效功率
30、
C机器人通过赛前检录后进入赛场，如果出现故障，以下哪种处理是正确的
A. 返回备场维修
B. 返回检录区维修
C. 视为常规战损，比赛流程正常进行
D. 就地维修
31、
C用于弹丸动力的气动装置的气源的压缩空气气压上限为
A. 5Mpa
B. 10Mpa
C. 20Mpa
D. 30Mpa
32、
A如果X战队使用违法无线电频段，影响了官方系统或干扰敌方机器人的正常运行，一旦被查实将受到以下哪种判罚
A. 取消比赛资格
B. 相关局比赛判负
C. 杀死相关机器人
D. 重赛
33、
CRM2018机器人对抗赛中，一场比赛每支队伍最多允许（）名参赛队员可以进入候场区
A. 8
B. 10
C. 12
D. 15
34、
A对于英雄机器人来说，“补弹”动作不包括以下哪种情况
A. 英雄机器人从空中机器人处获得至少1颗弹丸
B. 英雄机器人从资源岛弹药箱处获得至少1颗弹丸
C. 英雄机器人从工程机器人处获得至少1颗弹丸
D. 英雄机器人从补给机器人处获得至少1颗弹丸
35、
C工程机器人可以使用补光灯完成以下哪些动作
A. 正对对方图传开灯
B. 照射在己方基地装甲板上干扰对方识别
C. 在资源岛上增强视觉特征
D. 照射观众
36、
C步兵机器人四周装甲下沿离地高度范围是
A. 50-100mm
B. 80-100mm
C. 80-150mm
D. 50-150mm
37、
B关于夏令营、竞培营、俱乐部、校内赛、产学研等一系列问题可以咨询RoboMaster2018参赛群中的_____
A. 赛务
B. 校园生态
C. 技术
D. 物资
38、
C某高校通过参加RoboMaster机甲大师比赛，对所设计机器人进行实验和测试，使得科研理论与实践更加结合，请问以下有几项属于科技成果转化？
1）机械设计——发明专利（应该是）； 2）调参软件——软件著作权（不是）；
3）视觉及自动化控制——期刊、会议论文（应该是）； 4）比赛成品——创新创业类大赛（应该是）
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
A39、
战亡机器人检测到补血点场地交互模块持续多长时间才可以复活
A. 5秒
B. 10秒
C. 20秒
D. 40秒
40、
C以下哪种获取弹丸行为是合法
A. 步兵机器人从地面吸取小弹丸
B. 空中机器人将弹丸射入步兵弹仓
C. 从工程机器人处获得弹丸
D. 从哨兵机器人获得弹丸
