1、
赛前5min仍未签署《候场声明》，则被处以什么判罚
A. 取消该队伍当场次比赛的比赛资格
B. 取消该队伍在RM2018赛事期间的比赛资格
C. 该队伍重新退回候场区进行机器人状态检查并签署《候场声明》
D. 罚下未签署《候场声明》的相应负责人
2、
RM2018机器人对抗赛中，一场比赛每支队伍最多允许（）名参赛队员可以进入检录区
A. 8
B. 10
C. 12
D. 15
3、
工程机器人治疗卡不可以给以下哪种机器人回血
A. 哨兵机器人
B. 步兵机器人
C. 英雄机器人
D. 工程机器人
4、
哨兵机器人的重量上限是（不含裁判系统重量）
A. 20kg
B. 6.5kg
C. 35kg
D. 10kg
5、
以下哪种描述是符合规则要求的
A. 比赛三分钟准备阶段队长提出暂停请求，由主裁发起暂停
B. 比赛过程中若有场内道具损坏，则主裁判立即终止比赛并在修复道具后重赛一局
C. 比赛过程中一方官方补弹机构出现问题，则主裁判立即终止比赛并在官方补弹机构修复后重赛一局
D. 比赛过程中一旦场内关键道具出现非参赛队员双方导致的逻辑性故障，主裁判将立即终止比赛并重赛一局
6、
在RoboMaster2018机甲大师赛中，己方工程机器人可以通过治疗卡为己方机器人回血实现治疗效果，那么工程机器人可以对以下几种机器人进行恢复？
1）基地机器人； 2）英雄机器人；
3）步兵机器人； 4）哨兵机器人。
A. 1种
B. 2种
C. 3种
D. 4种
7、
比赛过程中，X战队由于数据线连接松开，1块装甲板离线，那么每秒扣除血量为___
A. 7
B. 14
C. 5%
D. 10%
8、
裁判系统自检时间为
A. 5s
B. 10s
C. 20s
D. 30s
9、
不得用无线传输链路传输以下哪种类型的数据
A. 摄像头图传
B. 弹量检测的结果数据
C. 传感器的开关量
D. 机器人各种状态指示数据
10、
以下关于裁判系统的说法哪个是正确的
A. 官方物资，比赛结束后需归还
B. 赠送的就是队伍自己的物资
C. 可以随意破坏的物资
D. 损坏或者丢失可以不用赔偿
11、
赛前检录中，哨兵机器人无需安装以下哪种裁判系统模块
A. 大装甲模块
B. 图传模块
C. 主控模块
D. 定位模块
12、
在双方机器人均为3级的情况下，击毁敌方哪类机器人获得的经验值最低
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 敌方已占领的碉堡
D. 工程机器人
13、
步兵机器人的最大重量（不包含裁判系统）为________，最大初始尺寸（mm）为________
A. 15kg、600*600*500
B. 20kg、600*600*500
C. 15kg、700*700*600
D. 20kg、700*700*600
14、
以下那个描述是错误的
A. 裁判系统固件升级接口不可以被遮挡
B. 所有配备发射机构的机器人需可遥控发弹或自带笔记本控制发弹，方便赛前检录发射机构
C. 检录结束后，未贴“PASS卡”的机器人也可以视情况进入候场区
D. 比赛过程中，参赛双方均可采用Wi-Fi频段2.412-2.472GHz或 5.725 -5.850GHz，在这个频段内可自由跳频，但是任意一方占用带宽上限为40MHz
15、
赛季规划、设计报告及赛季总结中，英文文字需采用Times New Roman字体，中文的文字格式要求为
A. 小五、宋体
B. 10号、宋体
C. 小五、微软雅黑
D. 10号、微软雅黑
16、
用于弹丸动力的气动装置的气源的压缩空气气压上限为
A. 5Mpa
B. 10Mpa
C. 20Mpa
D. 30Mpa
17、
队长作为团队技术及战术负责人，在备赛期间负责人员的分工、统筹，在比赛期间负责战术的安排、调整。在赛事开展期间，需要各位队长积极配合组委会的工作。那么，下列有几项工作是队长在比赛期间需要配合组委会完成的？
1）参与赛前会议； 2）确认每场比赛成绩；
3）代表队伍申诉和处理申诉； 4）接受采访或指派队员接受采访。
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
18、
对RM2018比赛规则的解读________结合往届比赛的规则手册中的信息，同时________在机器人设计过程中参考任何往届比赛的规则描述、核心比赛场地尺寸和弹丸的规格
A. 应该，应该
B. 应该，不应该
C. 不应该，应该
D. 不应该，不应该
19、
哪个类型的机器人能直接获取战场地面的弹丸
A. 英雄机器人
B. 工程机器人
C. 步兵机器人
D. 以上选项均不正确
20、
以下哪种机器人的底盘功率上限为120W
A. 步兵机器人
B. 工程机器人
C. 英雄机器人
D. 哨兵机器人
21、
步兵机器人四周装甲下沿离地高度范围是
A. 50-100mm
B. 80-100mm
C. 80-150mm
D. 50-150mm
22、
以下哪项违规行为不属于二级警告的类型
A. 一方机器人任意结构在对方机器人救援经过路段或补血点复活过程短暂地进行冲撞，阻碍了对方机器人正常救援
B. 一方机器人任意结构在对方机器人救援经过路段或补血点复活过程进行反复冲撞，阻碍了对方机器人正常救援
C. 在救援过程中，工程机器人与己方机器人固连遮挡装甲超过一面达到时长3秒以上，10秒以内
D. 一方机器人主动地对于另一方机器人发生正面、快速的反复冲撞
23、
一级英雄机器人在实时枪口热量均为0的情况下，发射一发20m/s的42mm弹丸与一发40m/s的17mm弹丸，此时大弹丸发射机构与小弹丸发射机构的枪口热量与英雄机器人生命值分别为
A. 1600,1600,1350
B. 1600,1600,1500
C. 3200,0,1500
D. 0,3200,1500
24、
单局比赛的获胜条件不包括以下哪一项
A. 一方基地被击毁，则当局比赛立即结束，基地存活的一方获得胜利
B. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁，基地剩余血量高的一方获胜
C. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁且剩余血量一致，则全队存活机器人血量高的一方获胜
D. 一局比赛时间耗尽，双方基地均为被击毁且剩余血量一致，则全队伤害血量高的一方获胜
25、
赛前检录结束后，参赛机器人必须获取以下哪个物品，才有资格进入候场和赛场区域
A. 定位模块
B. 加血卡
C. 装甲模块
D. “PASS”卡
26、
机器人复活后有一段无敌状态时间，若在二级步兵机器人复活后，持续与补血点场地交互模块交互，无敌时间结束后，该步兵机器人的血量为
A. 200
B. 500
C. 700
D. 1000
27、
步兵机器人在三级的情况下，以42.5m/s的射速，以固定的时间间隔发射弹丸，请问以下四个射频中，哪个为不扣血的最大射频
A. 0.2发/秒
B. 0.5发/秒
C. 1发/秒
D. 2发/秒
28、
签署物资销售合同，以下哪种情况是不需要附上承诺函
A. 学院盖章
B. 学校盖章
C. A、B都需要
D. A、B都不需要
29、
假设一个三级步兵机器人裁判系统正常运行，受到一发弹丸攻击后剩余血量900，在仅依靠补血点恢复血量的情况下，从受到攻击后立即开始计时，最快在多少秒后能够恢复全部上限血量
A. 5s
B. 8s
C. 10s
D. 12s
30、
官方补弹机构从战场外伸入放置区上方位置，离地高度________，离补给区官方补弹机构一侧的场地边沿_____
A. 1100mm、200mm
B. 1500mm、200mm
C. 1100mm、500mm
D. 1500mm、500mm
31、
如果X战队使用违法无线电频段，影响了官方系统或干扰敌方机器人的正常运行，一旦被查实将受到以下哪种判罚
A. 取消比赛资格
B. 相关局比赛判负
C. 杀死相关机器人
D. 重赛
32、
下列哪种设计报告更容易获得高分
A. 做了很多次迭代、并没有做设计前的演算和仿真
B. 设计运用了仿真手段、没有实际测试
C. 做了很多实验、没有做数据记录和分析
D. 运用科学设计手段、记录和分析实验数据、指导下次设计
33、
以下哪种获取弹丸行为是合法
A. 步兵机器人从地面吸取小弹丸
B. 空中机器人将弹丸射入步兵弹仓
C. 从工程机器人处获得弹丸
D. 从哨兵机器人获得弹丸
34、
RM2018机器人对抗赛中，一场比赛每支队伍最多允许（）名参赛队员可以进入候场区
A. 8
B. 10
C. 12
D. 15
35、
某高校通过参加RoboMaster机甲大师比赛，对所设计机器人进行实验和测试，使得科研理论与实践更加结合，请问以下有几项属于科技成果转化？
1）机械设计——发明专利； 2）调参软件——软件著作权；
3）视觉及自动化控制——期刊、会议论文； 4）比赛成品——创新创业类大赛
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
36、
在比赛中，参赛队可使用的无线电频段范围是
A. 2.412-2.472GHz与5.725-5.850Ghz
B. 2.382Ghz-2.514Ghz
C. 2.312Ghz-2.472Ghz与5.746Ghz-5.870Ghz
D. 5.660Ghz-5.960Ghz
37、
以下哪一种类型的机器人不需要完成“补弹”动作就可以发射弹丸
A. 工程机器人和哨兵机器人
B. 步兵机器人和空中机器人
C. 哨兵机器人和步兵机器人
D. 哨兵机器人和空中机器人
38、
检录结束后，每个队伍出场的机器人最低阵容是下面哪一个
A. 1台英雄机器人、1台工程机器人和1台步兵机器人，必须通过检录
B. .1台哨兵机器人、1台工程机器人和1台步兵机器人，必须通过检录
C. 1台英雄机器人、1台工程机器人和1台哨兵机器人，必须通过检录
D. 1台英雄机器人、1台哨兵机器人和1台步兵机器人，必须通过检录
39、
以下哪个选项的描述是符合规则要求
A. 比赛过程中英雄机器人分解为子机器人将被处以二级警告判罚
B. 比赛过程中地面机器人可以伸展自身机构对装甲进行短时间（时长小于3s）的遮挡
C. 工程机器人在拖动己方被击毁机器人过程中，装甲模块被长时间遮挡
D. 工程机器人在移动过程中，装甲模块被自身结构长时间遮挡
40、
比赛过程中机器人不会因为以下哪个原因导致血量扣除
A. 违规判罚
B. 枪口热量超过上限
C. 客户端离线
D. 弹丸发射速度超过上限