85
1、
C机器人复活后有一段无敌状态时间，若在二级步兵机器人复活后，持续与补血点场地交互模块交互，无敌时间结束后，该步兵机器人的血量为
A. 200 （复活时候的血量）
B. 500
C. 700 （无敌结束时候补血补了10秒）
D. 1000
2、
A一级英雄机器人在实时枪口热量均为0的情况下，发射一发20m/s的42mm弹丸与一发40m/s的17mm弹丸，此时大弹丸发射机构与小弹丸发射机构的枪口热量与英雄机器人生命值分别为
A. 1600,1600,1350
B. 1600,1600,1500
C. 3200,0,1500
D. 0,3200,1500
3、
B工程机器人在单局比赛连续________未受到伤害（包括由于碰撞、模块离线等原因而造成的伤害），将会每秒恢复________的上限血量
A. 10s、1%
B. 20s、1%
C. 10s、2%
D. 20s、2%
4、
D一级满血量步兵机器人在实时枪口热量为1000的情况下，连续发射（间隔小于20ms）了两发25m/s的17mm弹丸，此时该机器人枪口热量与生命值最接近
A. 1600,750
B. 2400,750
C. 2250,500
D. 2250,750
5、
B战队成员中以下哪个不是必须具备类型
A. 指导老师
B. 顾问
C. 项目管理
D. 宣传经理
6、
D（应该是不接受新材料）
以下关于申诉流程的描述不正确的一项是
A. 仲裁委员会给出最终仲裁结果，双方队长在申诉表上签字确认后均不能再对申诉结果产生异议
B. 申诉方需在每场比赛结束5min内提出申诉并且在申诉提起的60min内提交证据/辩护材料
C. 申诉材料只接受U盘存放资料及机器人本体两种材料
D. 超出“证据/辩护材料提交有效期”，仲裁委员会不接受申诉
7、
CRM2018机器人对抗赛中，一场比赛每支队伍最多允许（）名参赛队员可以进入候场区
A. 8
B. 10
C. 12
D. 15
8、
A在比赛中，参赛队可使用的无线电频段范围是
A. 2.412-2.472GHz与5.725-5.850Ghz
B. 2.382Ghz-2.514Ghz
C. 2.312Ghz-2.472Ghz与5.746Ghz-5.870Ghz
D. 5.660Ghz-5.960Ghz
9、
D以下关于气瓶安装的位置的描述，哪个是可行的
A. 顶在装甲板前面
B. 放在裁判系统灯柱上面
C. 测速机构上侧
D. 云台与底盘的连接位置处
10、
B在RoboMaster2018机甲大师赛中，己方工程机器人可以通过治疗卡为己方机器人回血实现治疗效果，那么工程机器人可以对以下几种机器人进行恢复？
1）基地机器人； 2）英雄机器人；
3）步兵机器人； 4）哨兵机器人。
A. 1种
B. 2种
C. 3种
D. 4种
11、
BX高校依托RoboMaster机甲大师比赛相关产物，推动相关教学师资力量的培养及储备，与组委会共建教学实践中心与智能科技开放实验室。指导老师应与官方参赛群中的哪位管理员进行联系
A. 赛务
B. 校园生态
C. 宣传小R
D. 技术
12、
B超过0.8Mpa的高压气体的恒压阀入口安装位置应在
A. 气瓶出口
B. 输气管末端
C. 气压表后端
D. 以上均可
13、
D以下哪种遥控器是符合规则要求的
A. 天地飞
B. Futaba
C. DT7
D. 以上均不可以
14、
C以下哪种获取弹丸行为是合法
A. 步兵机器人从地面吸取小弹丸
B. 空中机器人将弹丸射入步兵弹仓
C. 从工程机器人处获得弹丸
D. 从哨兵机器人获得弹丸
15、
A官方补弹机构从战场外伸入放置区上方位置，离地高度________，离补给区官方补弹机构一侧的场地边沿_____
A. 1100mm、200mm
B. 1500mm、200mm
C. 1100mm、500mm
D. 1500mm、500mm
16、
C以下哪种情况不属于作弊现象
A. 比赛过程中机器人裁判系统安装方式与赛前检录时情况不符
B. 一方参赛队伍借用其他队伍的一台步兵机器人
C. 在机器人上安装爆炸物或违禁品
D. 对自动运行的机器人进行手动操作
17、
A
如果X战队使用违法无线电频段，影响了官方系统或干扰敌方机器人的正常运行，一旦被查实将受到以下哪种判罚
A. 取消比赛资格
B. 相关局比赛判负
C. 杀死相关机器人
D. 重赛
18、
B假设一个三级步兵机器人裁判系统正常运行，受到一发弹丸攻击后剩余血量900，在仅依靠补血点恢复血量的情况下，从受到攻击后立即开始计时，最快在多少秒后能够恢复全部上限血量
A. 5s
B. 8s
C. 10s
D. 12s
19、
B一旦一方机器人主动地相对于另一方机器人（）或一方机器人主动推动另一方面机器人（）另一方机器人正常运动，裁判将视为恶意冲撞给予违规方（）
A. 发生正面的冲撞，产生移动阻碍，一级警告
B. 发生正面、快速的冲撞，产生移动或阻碍了，二级警告
C. 发生正面、快速的反复冲撞，产生移动或阻碍了，二级警告
D. 发生正面、快速的反复冲撞，产生移动或阻碍了，三级警告
20、
B一方队长在当场比赛结束后（）之前能提出申诉
A. 3min
B. 5min
C. 7min
D. 10min
21、
C下列哪些内容不属于赛季规划
A. 机器人设计的图纸文档
B. 制定可执行度高的审核制度
C. 参赛的车票和住宿的预算
D. 资料的汇总和提取重点
22、
A一级步兵机器人在枪口热量为0时发射49m/s的17mm弹丸将依次触发了________项扣血机制，并瞬间惩罚（0.02s时间内）扣除大约________血量
A. 2、50%
B. 3、50%
C. 2、60%
D. 3、60%
23、
A对于英雄机器人来说，“补弹”动作不包括以下哪种情况
A. 英雄机器人从空中机器人处获得至少1颗弹丸
B. 英雄机器人从资源岛弹药箱处获得至少1颗弹丸
C. 英雄机器人从工程机器人处获得至少1颗弹丸
D. 英雄机器人从补给机器人处获得至少1颗弹丸
24、
B检录结束，队长签字确认后，一旦在赛场发现不符合与赛前检录规范的机器人，将如何处理
A. 退回检录区重新检录
B. 视为作弊处理，违规机器人上场的所有局比赛直接判负
C. 视为作弊处理，违规机器人该局比赛直接判负
D. 该机器人下场不得上场
25、
C用于弹丸动力的气动装置的气源的压缩空气气压上限为
A. 5Mpa
B. 10Mpa
C. 20Mpa
D. 30Mpa
26、
D在双方机器人均为3级的情况下，击毁敌方哪类机器人获得的经验值最低
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 敌方已占领的碉堡
D. 工程机器人
27、
B关于夏令营、竞培营、俱乐部、校内赛、产学研等一系列问题可以咨询RoboMaster2018参赛群中的_____
A. 赛务
B. 校园生态
C. 技术
D. 物资
28、
C以下哪个描述是错误的
A. 检录前，机器人装甲模块必须设置好ID，否则检录过程中可能出现升级失败
B. 检录前，机器人必须编号，方便检录时记录问题
C. 检录过程中，机器人出现问题，可以所有人一起围观人帮忙解决
D. 检录结束后，所有机器人都必须粘贴“PASS卡”
29、
A以下哪个描述是错误的
A. 参赛队可以根据实际情况在不损坏裁判系统的情况下对裁判系统做一定的修改，比如用自制的装甲支架安装装甲模块
B. 定位模块的安装，必须保证底面水平
C. 机器人只能使用大疆创新品牌的智能电池
D. 机器人只能使用大疆创新品牌的遥控器
30、
BRM2108机甲大师官方参赛群QQ群是以下哪个
A. 234894285
B. 392531162
C. 302784299
D. 562566495
31、
B裁判长确认受理申诉后，双方需派代表到仲裁室会面，一方到场成员不得超过（）名，且（）必须在场
A. 3，队长和项管
B. 3，队长或项管
C. 5，队长和项管
D. 5，队长或项管
32、
A参赛队伍在比赛中开发的所有知识产权归________所有，RoboMaster组委会鼓励并倡导技术创新以及技术开源，并尊重参赛队的知识产权
A. 所在队伍
B. 所在学校
C. RM组委会
D. 大疆创新
33、
A购买线下物资正确流程顺序是（）
a. 工作人员确认清单后打款
b. 官方网站和论坛下载物资文件
c. 邮寄物资合同文件
d. 根据需求填写清单，邮件到官方邮箱工作人员确认
e. 官方发货，返回合同文件
A. bdace
B. abcde
C. acdeb
D. cbade
34、
D参赛队员自行拾捡战场地面散落的弹丸直接补给给己方机器人的行为会被处以哪种判罚
A. 取消该队伍在RM2018赛事期间的比赛资格
B. 该队伍当局比赛直接判负
C. 罚下自行拾捡弹丸的参赛队员
D. 罚下已被加入弹丸的机器人
35、
A工程机器人治疗卡不可以给以下哪种机器人回血
A. 哨兵机器人
B. 步兵机器人
C. 英雄机器人
D. 工程机器人
36、
C以下哪种机器人的底盘功率上限为120W
A. 步兵机器人
B. 工程机器人
C. 英雄机器人
D. 哨兵机器人
37、
C步兵机器人四周装甲下沿离地高度范围是
A. 50-100mm
B. 80-100mm
C. 80-150mm
D. 50-150mm
38、
C单局比赛的获胜条件不包括以下哪一项
A. 一方基地被击毁，则当局比赛立即结束，基地存活的一方获得胜利
B. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁，基地剩余血量高的一方获胜
C. 一局比赛时间耗尽，双方基地均未被击毁且剩余血量一致，则全队存活机器人血量高的一方获胜
D. 一局比赛时间耗尽，双方基地均为被击毁且剩余血量一致，则全队伤害血量高的一方获胜
39、
D以下哪一个不是必须出场的机器人
A. 步兵机器人
B. 英雄机器人
C. 工程机器人
D. 空中机器人
40、
D以下哪一种类型的机器人不需要完成“补弹”动作就可以发射弹丸
A. 工程机器人和哨兵机器人
B. 步兵机器人和空中机器人
C. 哨兵机器人和步兵机器人
D. 哨兵机器人和空中机器人